# 16.6.17. 캔버스 크기(Canvas size)

<a id="90-01-05-06-a101"></a>

#### [그림 90.1.5.6.a101. `이미지 메뉴 바` → `이미지` → `캔버스 크기`](./90-01-05-06-canvas_size.md#90-01-05-06-a101)
<img width="977" height="603" alt="90-01-05-06-a101" src="https://github.com/user-attachments/assets/46689f90-b1a6-4733-8b57-a34804d8b0c4" />

<a id="16-06-17-s1"></a>

## 1. 캔버스의 정의
[캔버스](./19-glossaryx-canvas.md)는 이미지에서 보이는 영역입니다.

기본적으로 캔버스의 크기는 레이어의 크기와 일치합니다.

<a id="16-06-17-s2"></a>

## 2. `캔버스 크기 지정` 대화상자
`이미지 메뉴 바` → `이미지` → `캔버스 크기` 명령은 `캔버스 크기 지정` 대화상자를 엽니다.

<a id="90-04-185-a101"></a>

#### [그림 90.4.185.a101. `캔버스 크기 지정` 대화상자 (Windows) (우리말)](./90-04-0185-set_image_canvas_size.md#90-04-185-a101)
<img width="467" height="481" alt="90-04-185-a101" src="https://github.com/user-attachments/assets/5cf85c47-2984-4424-a482-17a955c57551" />

이 대화상자에서 캔버스의 크기를 크게하거나 작게할 수 있습니다.

<a id="16-06-17-s3"></a>

## 3. 캔버스 크기 늘이기
[캔버스](./19-glossaryx-canvas.md)의 크기를 크게 만들면, 이미지의 콘텐츠 주위로 빈 공간(free space)이 생깁니다.

<a id="90-01-05-06-a111"></a>

#### [영상 90.1.5.6.a111. `이미지 메뉴 바` → `이미지` → `캔버스 크기`: 캔버스 크기 늘이기 (Windows) (우리말)](./90-01-05-06-canvas_size.md#90-01-05-06-a111)
<video controls="controls" width="640" height="360" src="https://github.com/user-attachments/assets/3770c4fd-9016-45ba-8e42-b2774027cc29"></video>

<a id="16-06-17-s4"></a>

## 4. 캔버스 크기 줄이기
[캔버스](./19-glossaryx-canvas.md)의 크기를 작게 만들면, 보이는 영역이 잘립니다.

그러나 레이어의 크기는 유지되어 캔버스 바깥으로 확장되어 있습니다.

[`캔버스 크기 지정` 대화상자 → `레이어` → `레이어 크기 바꾸기` → `없음`](./16-06-17-02-03-layers.md#16-06-17-02-02-02-s1-01)으로 설정된 경우에만 레이어의 크기가 유지된다는 점을 유의해주세요.

<a id="90-01-05-06-a121"></a>

#### [영상 90.1.5.6.a121. `이미지 메뉴 바` → `이미지` → `캔버스 크기`: 캔버스 크기 줄이기 (Windows) (우리말)](./90-01-05-06-canvas_size.md#90-01-05-06-a121)
<video controls="controls" width="640" height="360" src="https://github.com/user-attachments/assets/f212e575-e2f4-4ee6-bb4b-37fef55bc564"></video>

<a id="16-06-17-s5"></a>

## 5. `캔버스 크기 지정` 대화상자 → `미리보기`: 캔버스 표시
[캔버스](./19-glossaryx-canvas.md)의 크기를 작게 만들면, `캔버스 크기 지정` 대화상자 → `미리보기`에서 캔버스는 가는 경계선으로 둘러싸인 것으로 표시됩니다.

<a id="90-04-185-a111"></a>

#### [그림 90.4.185.a111. `캔버스 크기 지정` 대화상자 → `미리보기`: 캔버스 표시 - 캔버스가 이미지보다 작음 (Windows) (우리말)](./90-04-0185-set_image_canvas_size.md#90-04-185-a111)
<img width="467" height="481" alt="90-04-185-a111" src="https://github.com/user-attachments/assets/79367207-ede5-4aef-95ea-40af65403d97" />

<a id="16-06-17-s6"></a>

## 6. `캔버스 크기 지정` 대화상자 → `미리보기`: 이미지 움직이기
`캔버스 크기 지정` 대화상자 → `미리보기`에서 마우스 포인터는 움직이는 십자 표시가 됩니다.

`캔버스 크기 지정` 대화상자 → `미리보기`에서 이미지를 클릭, 드래그하여 옮길 수 있습니다.

<a id="90-04-185-a121"></a>

#### [영상 90.4.185.a121. `캔버스 크기 지정` 대화상자 → `미리보기`: 이미지 움직이기 (Windows) (우리말)](./90-04-0185-set_image_canvas_size.md#90-04-185-a121)
<video controls="controls" width="640" height="360" src="https://github.com/user-attachments/assets/e1519bc3-5e64-4f4e-844c-d5932f59d79d"></video>